GENERAL
INSTRUCTIONS
FOR
FILLING FORM
UNION PUBLIC SERVICE COMMISSION 1
TTThhheee UUUPPPSSSCCC OOOnnnllliiinnneee AAAppppppllliiicccaaatttiiiooonnn PPPooorrrtttaaalll hhhaaasss fffooouuurrr pppaaarrrtttsss,,, aaarrrrrraaannngggeeeddd iiinnn 444 ssseeepppaaarrraaattteee cccaaarrrdddsss aaattt ttthhheee
hhoommee ppaaggee,, tthhrreeee ooff wwhhiicchh nnaammeellyy,, Account Creation, UUnniivveerrssaall RReeggiissttrraattiioonn and Common
Application Form aaarrreee cccooommmmmmooonnn tttooo aaallllll eeexxxaaammmiiinnnaaatttiiiooonnn aaappppppllliiicccaaatttiiiooonnnsss aaannnddd cccaaannn bbbeee fffiiilllllleeeddd aaannnyyytttiiimmmeee bbbyyy ttthhheee
ccaannddiiddaatteess.. TThhee ffoouurrtthh ppaarrtt ii..ee.. Examination ddiissppllaayyss tthhee eexxaammiinnaattiioonn nnoottiicceess aass aanndd wwhheenn
nnoottiiffiieedd,, EExxaammiinnaattiioonn AApppplliiccaattiioonn lliinnkk aanndd aapppplliiccaattiioonns ssttaattuuss.. AApppplliiccaattiioonnss ccaann bbee ffiilllleed during
tthhee ttiimmee ppeerriioodd aalllloowweedd iinn tthhee nnoottiiffiiccaattiioonn ooff aann eexxaammiinnaattiioonn..
AAAllllll aaappppppllliiicccaaannntttsss aaarrreee rrreeeqqquuuiiirrreeeddd tttooo fffiiillllll uuuppp ttthhheee aaappppppllliiicccaaatttiiiooonnn aaannnddd uuupppllloooaaaddd ttthhheeeiiirrr dddooocccuuummmeeennntttsss iiinnn ttthhheee
nnneeewwwlllyyy iiinnntttrrroooddduuuccceeeddd pppooorrrtttaaalll aaafffrrreeessshhh... TTThhheee ooolllddd OOOnnneee TTTiiimmmeee RRReeegggiiissstttrrraaatttiiiooonnn (((OOOTTTRRR))) mmmoooddduuullleee wwwiiillllll nnnooottt bbbeee
applicable henceforth.
You are advised to ggoo tthhrroouugghh tthheessee iinnssttrruuccttiioonnss thoroughly ffoorr aa comprehensive
uunnddeerrssttaannddiinngg ooff tthhee nneeww UUPPSSCC OOnnlliinnee PPoorrttaall..These instructions serve aass ccoommppaanniioonn ffoorr tthhee
module/profile wise ffiilllliinngg ooff iinnffoorrmmaattiioonn aanndd uuppllooaaddiinngg ooff ddooccuummeennttss.
The Home Page
When you enter uuppssccoonnlliinnee..nniicc..iinn in your bbrroowwsseerr,, tthhee ffiirrsstt ppaaggee tthhaatt aappppeeaarrss iiss ccaalllleedd tthhee
Home Page.. TThhee HHoommee PPaaggee iiss aallssoo rreeffeerrrreedd ttoo aass tthhee Landing Page.. IItt eesssseennttiiaallllyy sseerrvveess aass tthhee
eennttrryy ppooiinntt ttoo ootthheerr iimmppoorrttaanntt ppaaggeess ((oorr hhyperlinks). The UPSC Online ppoorrttaall’’ss hhoommee ppaaggee iiss
simple, robust and responsive... TTThhheee hhhooommmeee pppaaagggeee ooofff UUUPPPSSSCCC ooonnnllliiinnneee pppooorrrtttaaalll lllooooookkksss sssooommmeeettthhhiiinnnggg llliiikkkeee ttthhhiiisss:::
UUNNIIOONN PPUUBBLLIICC SSEERRVVIICCEE CCOOMMMMIISSSSIIOONN 2
OOnn tthhee ttoopp rriigghhtt ccoorrnneerr ooff HHoommee PPaaggee you can see the current ddaattee aanndd ttiimmee,, bbeellooww wwhhiicchh yyoouu
wwiillll sseeee tthhee UUPPSSCC llooggoo.. BBeellooww tthhee llooggoo,, ccoommeess tthhee NNaavviiggaattiioonn BBaarr..
Navigation Bar
AA nnaavviiggaattiioonn bbaarr iiss aa ppaanneell oonn tthhee wweebbssiittee tthhaatt hheellppssyyoouu easily find and nnaavviiggaattee to different
pages or sections. IItt ccoonnttaaiinnss tthhee iimmppoorrtant hyperlinks, such as“AAccccoouunntt CCrreeaattiioonn”,
“Examinations” drop down wwhhiicchh ccoonnttaaiinnss tthhee sseett ooff lliinnkkss rreellaatteedd ttoo EExxaammiinnaattiioonn lliikkee
 View EExxaammiinnaattiioonn NNoottiicceess:: YYoouu can view the list of active examiinnaattiioonn notices. You
ccaann jjuusstt vviieeww tthhee aaccttiivvee nnoottiicceess..
 AAppppllyy ffoorr EExxaammiinnaattiioonn:: OOnnccee llooggggeedd iinn,, you ccaann vviieeww aanndd aappppllyy ffoorr aannyy aaccttiivvee
examinations.
 MyApplications:WWhheenn llogged in,you ccaann pprroocceeeedd ttoo ffiillll oouutt tthhee incomplete
aaappppppllliiicccaaatttiiiooonnn fffooorrrmmm... IIIfff ttthhheee aaappppppllliiicccaaatttiiiooonnn fffooorrrmmm hhhaaasss aaalllrrreeeaaadddyyy bbbeeeeeennn cccooommmpppllleeettteeeddd, it will also be
displayyeedd tthheerree wwiitthh ccoommpplleetteedd ssttaattuuss.
“Instruction and FAQs” dddrrroooppp dddooowwwnnn (((cccooonnntttaaaiiinnnsss ttthhheee ssseeettt ooofff llliiinnnkkksss rrreeelllaaattteeeddd tttooo IIInnnssstttrrruuuccctttiiiooonnnsss).
 IInnssttrruuccttiioonnss ffoorr ffiilllliinngg tthhee ffoorrmm
o Geenneerraall IInnssttrruuccttiioonnss
o IIddeennttiittyy PPrrooffiillee
o MMaattrriiccuullaattiioonn PPrrooffiillee
o AAaaddhhaaaarr // PPhhoottoo IIDD
o PPeerrssoonnaall PPrrooffiillee
o PPaarreennttss’’ PPrrooffiillee
o SSoocciiaall CCaatteeggoorryy PPrrooffiillee
o DDiissaabbiilliittyy PPrrooffiillee
o Address
o EEdduuccaattiioonnaall PPrrooffiillee
o EEmmppllooyymmeenntt EExxppeerriieennccee PPrrooffiillee
o AAcchhiieevveemmeennttss
o PPrreevviioouuss UUPPSSCC EExxaammiinnaattiioonn PPrrooffiillee
 Instructions for uppllooaaddiinngg ddooccuummeennttss
 Frequently Asked Quueessttiioonnss ((FFAAQQss))
AAtt tthhee rriigghhtt ccoorrnneerr ooff NNaavviiggaattiioonn bbaarr,, you can see the “Login” BBuuttttoonn wwhhiicchh ttaakkeess you to the
login page. Below the naviiggaattiioonn bbaarr,, tthheerree iiss sseeccttiioonn ooff 44 ccaarrddss wwhhiicchh iiss ccaalllleedd tthhee Homepage
Cards.
UUNNIIOONN PPUUBBLLIICC SSEERRVVIICCEE CCOOMMMMIISSSSIIOONN 3
Homepage Cards
There are 4 cards / sections wwwiiittthhh dddyyynnnaaammmiiiccc hhhyyypppeeerrrllliiinnnkkksss... VVVaaarrriiiooouuusss llliiinnnkkksss aaarrreee aaacccccceeessssssiiibbbllleee ooonnnlllyyy aaafffttteeerrr
llooggiinn.. TThhee sseeccttiioonn iiss ddiivviiddeedd iinnttoo ffoolllloowwiinngg ccaarrddss wwhhiicchh aarree bbaassiiccaallllyy tthhee 44 sstteeppss ttoo ffiillll aannyy eexxaamm
specific forms like CSE, NDA&& NNAA, CDS, CAPF (AC) etc.:
1. CCrreeaattee AAccccoouunntt aanndd LLooggiinn
2. Universal Registration
3. CCoommmmoonn AApppplliiccaattiioonn FFoorrmm
4. Examinations
Footer
TThhee ffooootteerr sseeccttiioonn ooff tthhee UUnniioonn PPuubblliicc SSeerrvviiccee CCoommmmiissssiioonn ((UUPPSSCC)) online ppoorrttaall iiss aa ppeerrssiisstteenntt
element displaayyeedd aatt tthhee bboottttoomm ooff tthhee ppaaggee.. IItt iinncclluuddeess tthhee eemmaaiill aanndd ccoonnttaacctt iinnffoorrmmaattiioonn
with ssoommee aaddddiittiioonnaall iinnffoorrmmaattiioonn rreellaatteedd ttoo tthhee UUPPSSCC OOnnlliinnee PPoorrttaall..
UUNNIIOONN PPUUBBLLIICC SSEERRVVIICCEE CCOOMMMMIISSSSIIOONN 4
1. Account Creation
TToo aappppllyy ffoorr aannyy ffoorrmm oonn tthhee UUPPSSCC oonnlliinnee ppoorrttaall,, you first need ttoo ccrreeaattee aann aaccccoouunntt oonn UUPPSSCC
online portal wwhhiicchh ccaann bbee ddoonnee bbyy clicking on “Account Creation” link on tthhee nnaavviiggaattiioonn bbaarr,, oorr
sseelleecctt ““CCrreeaattee AAccccoouunntt”” ffrroomm tthhee ffiirrsstt ccaarrdd..
On Account Creation page, you sshhaallll rreeaadd tthhee iinnssttrruuccttiioonnss mmeennttiioonneedd oonn tthhee ppaaggee bbeeffoorree
checking the declaration bbooxx aanndd cclliicckkiinngg Proceed for Account Creation bbuuttttoonn ttoo continue.
UUNNIIOONN PPUUBBLLIICC SSEERRVVIICCEE CCOOMMMMIISSSSIIOONN 5
Below the navigation bar, you ccaann sseeee tthhee stepper[steps showing current step ((eeyyee iimmaaggee)) and
completed steps (green tick)];; ssiimmiillaarr sstteeppppeerrss wwiillll bbee sshhoowwnn iinn ffuurrtthheerr ffoorrmmss..
NOTE: To create an account, yyoouu must have an active email IIDD aanndd mmoobbiillee nnuummbbeerr..
AAfftteerr rreeaaddiinngg tthhee iinnssttrruuccttiioonnss,, iinn tthhee nneexxtt sstteepp,, you will enter your eemmaaiill IIDD.. AAnn OOTTPP wwiillll bbee sseenntt
to this email, which you have to enter to verify the email ID.
Similarly, in the next step, yyoouu hhaavvee ttoo enter your mmoobbiillee nnuummbbeerr aanndd vveerriiffyy iitt uussiinngg an OTP.
UUNNIIOONN PPUUBBLLIICC SSEERRVVIICCEE CCOOMMMMIISSSSIIOONN 6
In the following step, yyoouu hhaavvee ttoo create a password for your account. TThhee iinnssttrruuccttiioonnss ffoorr
ccrreeaattiinngg tthhee ppaasssswwoorrdd aarree wwrriitttteenn aatt tthhee ttoopp ooff tthhee ppaasssswwoorrdd ccrreeaattiioonn ppaaggee..
AAfftteerr SSuucccceessssffuull aaccccoouunntt ccrreeaattiioonn tthhee bbeellooww ddiissppllaayyeedd ssuucccceessss mmeessssaaggee wwiillll bbee sshhoowwnn aanndd aallssoo
aann eemmaaiill aanndd SSMMSS wwiillll bbee sseenntt rreeggaarrddiinngg tthhee ssaammee..
UUNNIIOONN PPUUBBLLIICC SSEERRVVIICCEE CCOOMMMMIISSSSIIOONN 7
UUNNIIOONN PPUUBBLLIICC SSEERRVVIICCEE CCOOMMMMIISSSSIIOONN 8
Login
After completing the aaccccoouunntt ccrreeaattiioonn process, you can login using 33 mmeetthhooddss wwhhiicchh aarree:
i. MMoobbiillee NNuummbbeerr aanndd OOTTPP
ii. URN and Password (((UUURRRNNN wwwiiillllll bbbeee aaavvvaaaiiilllaaabbbllleee aaafffttteeerrr cccooommmpppllleeetttiiiooonnn ooofff UUUnnniiivvveeerrrsssaaalll RRReeegggiiissstttrrraaatttiiiooonnn)))
iii. Email ID and Password
How to login?
You can
 Clliicckk oonn tthhee LLooggiinn lliinnkk,, wwhhiicchh iiss iinn tthhee ffiirrsstt ccaarrdd ooff tthhee hhoommee ppaaggee..
 Click on theLLooggiinn bbuuttttoonn located on the top-right corner of the nnaavviiggaattiioonn bbaarr.
On the login page, you wwiillll sseeee tthhee ssccrreeeenn ddiissppllaayyeedd bbeellooww.. OOnn tthhiiss ssccrreeeenn,, you need to either
enter your MMoobbiillee NNuummbbeerr aanndd OOTTPP,, URN and Password or EEmmaaiill IIDD aanndd PPaasssswwoorrddaalloonngg wwiitthh
the captcha vveerriiffiiccaattiioonn,, aanndd tthheenn cclliicckk tthhee SSiiggnn IInn bbuuttttoonn ttoo pprroocceeeedd..
UURRNN ssttaannddss ffoorr UUnniivveerrssaall RReeggiissttrraattiioonn NNuummbbeerr,, wwhhiicchh you wwiillll rreecceeiivvee aafftteerr ccoommpplleettiinngg tthhee nneexxtt
step post-llooggiinn,, ii..ee..,, tthhee UUnniivveerrssaall RReeggiissttrraattiioonn..
UUNNIIOONN PPUUBBLLIICC SSEERRVVIICCEE CCOOMMMMIISSSSIIOONN 9
OR
OR
UUNNIIOONN PPUUBBLLIICC SSEERRVVIICCEE CCOOMMMMIISSSSIIOONN 10
22.. Universal Registration
Once you successfully log iinnttoo tthhee ppoorrttaall,, you wwiillll llaanndd oonn tthhee llaannddiinngg ppaaggee,, ii..ee..,, tthhee hhoommee ppaaggee,,
where you cccaaannn ssseeeeee ttthhheee llliiinnnkkk tttooo UUUnnniiivvveeerrrsssaaalll RRReeegggiiissstttrrraaatttiiiooonnn eeeiiittthhheeerrr ooonnn ttthhheee nnnaaavvviiigggaaatttiiiooonnn bbbaaarrr ooorrr iiinnn ttthhheee
second card, as shown below.
OOnn cclliicckkiinngg tthhee UUnniivveerrssaall RReeggiissttrraattiion link, you will first see the instructions.YYoouu must carefully
readtthhee iinnssttrruuccttiioonnss bbeeffoorree pprroocceeeeddiinngg ffoorr tthhee nneexxtt sstteepp. Click the “PPrroocceeeedd ffoorr UUnniivveerrssaall
Registration” bbuuttttoonn ttoo ccoonnttiinnuuee..
Start the Universal RReeggiissttrraattiioonn ((UURR)) PPrroocceessss
 AAfftteerr aacckknnoowwlleeddggiinngg tthhee iinnssttrruuccttiioonnss,, you will begin the Universal RReeggiissttrraattiioonn ((UURR))
process.
CCoommpplleettee MMaannddaattoorryy PPrrooffiilleess ((IInn SSeeqquueennccee))
The Universal Registration pprroocceessss rreeqquuiirreess you to fill the following profiles iinn tthhee pprreessccrriibbeedd
order:
1. Identity Profile
o You mmuusstt eenntteerr ppeerrssoonnaall iiddeennttiittyy rreellaatteedd ddeettaaiillss ssuucchh aass NNaammee,, GGeennddeerr,, DDaattee ooff
Birth, FFFaaattthhheeerrr’’’sss NNNaaammmeee,,, MMMooottthhheeerrr’’’sss NNNaaammmeee aaannnddd GGGuuuaaarrrdddiiiaaannn’’’sss nnnaaammmeee(((iiifff aaappppppllliiicccaaabbbllleee))).
2. MMaattrriiccuullaattiioonn BBooaarrdd PPrrooffiillee
UUNNIIOONN PPUUBBLLIICC SSEERRVVIICCEE CCOOMMMMIISSSSIIOONN 11
o You mmuusstt pprroovviiddee ddeettaaiillss rreellaatteedd ttoo your CCllaassss 1100tthh ((MMaattrriiccuullaattiioonn)) education,
iinncclluuddiinngg BBooaarrdd NNaammee,, RRoollll NNuummbbeerr,, YYeeaarr ooff PPaassssiinngg,, eettcc..
3. Aadhaar / Photo ID
o Fuuurrrnnniiissshhh eeeiiittthhheeerrr AAAaaadddhhhaaaaaarrr iiinnnfffooorrrmmmaaatttiiiooonnn ooorrr aaannn aaalllttteeerrrnnnaaatttiiivvveee vvvaaallliiiddd PPPhhhoootttooo IIIdddeeennntttiiitttyyy
DDooccuummeenntt aass pprrooooff ooff iiddeennttiittyy.. FFoorr eeaarrllyy ccoonnffiirrmmaattiioonn aanndd eeaasseedd aacccceessss aatt eexxaamm
centre aaannnddd vvveeerrriiifffiiicccaaatttiiiooonnn ppprrroooccceeessssss yyyooouuu aaarrreee aaadddvvviiissseeeddd tttooo uuussseee AAAaaadddhhhaaaaaarrr aaasss yyyooouuurrr IIIdddeeennntttiiitttyyy
document.
NNNOOOTTTEEE::: AAA ssseeepppaaarrraaattteee iiinnnssstttrrruuuccctttiiiooonnn dddooocccuuummmeeennnttt cccooonnntttaaaiiinnniiinnnggg dddeeetttaaaiiillleeeddd ggguuuiiidddeeellliiinnneeesss ooonnn hhhooowww tttooo fffiiillllll eeeaaaccchhh
module aanndd hhooww ttoo uuppllooaadd ddooccuummeenntt is available on the portal’s IInnssttrruuccttiioonnss aanndd FFAAQs section
in navigation bar.
UUnniivveerrssaall RReeggiissttrraattiioonn NNuummbbeerr ((URN) Generation
Before locking the UUnniivveerrssaall RReeggiissttrraattiioonn,, ccaarreeffuullllyy vveerriiffyy tthhee ddaattaa eenntteerreedd iinn aallll tthhrreeee
modules/profiles.
Before the URN is generated, yyoouu can edit all three profiles aannyy nnuummbbeerr ooff ttiimmeess..HHoowweevveerr,, oonnccee
ttthhheee UUURRRNNN iiisss gggeeennneeerrraaattteeeddd,,, nnnooo fffuuurrrttthhheeerrr ccchhhaaannngggeeesss wwwiiillllll bbbeee aaallllllooowwweeeddd iiinnn aaannnyyy ooofff ttthhheeessseee ppprrrooofffiiillleeesss...
TThheerreeffoorree,, eennssuurree tthhaatt aallll iinnffoorrmmaattiioonn iiss aaccccuurraattee bbeeffoorree pprroocceeeeddiinngg ttoo ggeenneerraattee tthhee UURRNN.
Once you have vveerriiffiieedd aallll tthhee ddaattaa,, you can clliicckk tthhee ''LLoocckk aanndd SSuubbmmiitt'' bbuuttttoonn ttoo ccoommpplleettee your
UUnniivveerrssaall RReeggiissttrraattiioonn aanndd ggeenneerraattee tthhee UURRNN..
UUNNIIOONN PPUUBBLLIICC SSEERRVVIICCEE CCOOMMMMIISSSSIIOONN 12
3. Common Application Form (CAF)
The Common Application Form has 10 profiles / modules.You are allowed to fill these
profiles/modules in any order of your choice except the last one i.e. Photo and Signature
profile.The profiles / modules are:
i. Personal Profile
 You have to enter your basic personal information such as Nationality, Religion, Mother
Tongue, State of Domicile, Marital Status, Place of Birth: Country, State, District and
other related details.
ii. Parents' Profile
 You are required to provide the details of your father, mother, or guardian (if applicable)
in this profile of CAF.
iii. Social Category Profile
 Category to which you belong: General / SC / ST / OBC / EWS, along with supporting
certificate and details.
iv. Disability Profile
 Information regarding any Disability (PwD) or Benchmark disability (PwBD), along with
Type of Disability, Percentage, and Disability Certificate details.
v. Address
 Permanent Address and Correspondence Address along with State, District, and PIN
Code. Option to mark both addresses as the same. Along with this Father’s and
Mother’s Address also required in this module.
vi. Educational Profile: Choose the origin of your education
 India
 Outside India
Academic qualifications starting from 12th / Diploma / equivalent qualification onwards:
o Select Qualification Level
o Qualification Level Status
o Qualification passing State/UT
o Board/University Name
o Percentage/CGPA
o Stream/Subject, etc.
vii. Employment Experience Profile
 Details of self employment and employment details, if any:
o Nature of Employment
o Monthly Income
o Name of the Employer/ Organization, etc.
UNION PUBLIC SERVICE COMMISSION 13
viii. Achievements
 Prizes, Medal, Scholarships.
 Sports/ N. C. C. etc.
 Position(s) of distinction leadership held in school/ College.
 Other extra-curricular activities and Interests.
ix. Previous UPSC Examination Profile
 Information about any prior attempts in UPSC examinations:
o Select Examination Name
o ExaminationYear
o Roll Number, etc.
x. Photo & Signature
 Upload passport-sized photograph and signature in the prescribed format and size. You
are advised to refer to the Instructions for Uploading Documents which includes
instructions for uploading photo and signature.
Once you complete the CAF, you will be directed to the dashboard and will be ready to apply
for any examination. Now you can apply for any examination notified therein for which you
wish to fill the form.
UNION PUBLIC SERVICE COMMISSION 14
4.Examinations
TToo aappppllyy ffoorr aa ppaarrttiiccuullaarr eexxaammiinnaattiioonn,, yyoouu nneeeedd ttoo ggoo ttoo tthhee ''EExxaammiinnaattiioonnss'' ddrrooppddoowwnn and click
oonn tthhee ''AAppppllyy ffoorr EExxaammiinnaattiioonn'' lliinnkk after completing the CAF.. AAlltteerrnnaattiivveellyy,, yyoouu ccaann cclliicckk tthhee
ssaammee lliinnkk iinn tthhee ffoouurrtthh ccaarrdd oonn tthhee hhoommeeppaaggee.. TThhiiss wwiillll ddiissppllaayy aa lliisstt ooff aaccttiivvee eexxaammiinnaattiioonnss
aaalllooonnnggg wwwiiittthhh aaannn '''AAApppppplllyyy''' bbbuuuttttttooonnn... TTTooo aaapppppplllyyy fffooorrr aaannnyyy eeexxxaaammm,,, cccllliiiccckkk ooonnn ttthhheee '''AAApppppplllyyy''' bbbuuuttttttooonnn...
Lock - CCoommmmoonn AApppplliiccaattiioonn FFoorrmm ((CCAAFF))
AAAfffttteeerrr cccllliiiccckkkiiinnnggg ttthhheee '''AAApppppplllyyy''' bbbuuuttttttooonnn,,, yyyooouuu wwwiiillllll nnneeeeeeddd tttooo llloooccckkk yyyooouuurrr CCCAAAFFF dddaaatttaaa fffooorrr ttthhhaaattt pppaaarrrtttiiicccuuulllaaarrr
eeexxxaaammmiiinnnaaatttiiiooonnn... OOOnnnccceee llloooccckkkeeeddd,,, yyyooouuu wwwiiillllll nnnooottt bbbeee aaabbbllleee tttooo mmmaaakkkeee aaannnyyy ccchhhaaannngggeeesss tttooo yyyooouuurrr dddaaatttaaa fffooorrr ttthhhaaattt
ssspppeeeccciiifffiiiccc eeexxxaaammm... TTThhheeerrreeefffooorrreee,,, ooonnn ttthhheee nnneeexxxttt pppaaagggeee,,, cccaaarrreeefffuuullllllyyy vvveeerrriiifffyyy aaallllll yyyooouuurrr dddeeetttaaaiiilllsss... IIIfff yyyooouuu nnnoootttiiiccceee aaannnyyy
eerrrroorrss uupp ttoo tthhiiss ppooiinntt,, pplleeaassee uuppddaattee tthheemm.. OOtthheerrwwiissee,, oonnccee yyoouu lloocckk tthhee ddaattaa,, yyoouu wwiillll nnoott bbee
aabbllee ttoo eeddiitt iitt uunnddeerr aannyy cciirrccuummssttaanncceess ffoorr tthhaatt eexxaammiinnaattiioonn..
UUNNIIOONN PPUUBBLLIICC SSEERRVVIICCEE CCOOMMMMIISSSSIIOONN 15
TTThhheee bbbuuuttttttooonnn tttooo llloooccckkk ttthhheee CCCAAAFFF wwwiiillllll bbbeee eeennnaaabbbllleeeddd ooonnnlllyyy aaafffttteeerrr yyyooouuu hhhaaavvveee vvviiieeewwweeeddd aaallllll ttthhheee ppprrrooofffiiillleees/modules
aanndd cchheecckkeedd tthhee ccoonnsseenntt bbooxx ggiivveenn bbeellooww..
Note: You are strongly aaadddvvviiissseeeddd tttooo cccaaarrreeefffuuullllllyyy rrreeevvviiieeewww aaannnddd vvveeerrriiifffyyy aaallllll iiinnnfffooorrrmmmaaatttiiiooonnn ppprrrooovvviiidddeeeddd iiinnn ttthhheee
CCCooommmmmmooonnn AAAppppppllliiicccaaatttiiiooonnn FFFooorrrmmm bbbeeefffooorrreee llloooccckkkiiinnnggg iiittt... OOOnnnccceee llloooccckkkeeeddd,,, ttthhheee fffooorrrmmm wwwiiillllll bbbeee cccooonnnsssiiidddeeerrreeeddd fffiiinnnaaalll aaannnddd
will be used for the eexxaammiinnaattiioonn yyoouu aarree aappppllyyiinngg ffoorr.
UUNNIIOONN PPUUBBLLIICC SSEERRVVIICCEE CCOOMMMMIISSSSIIOONN 16
Once you havesuccessfully lloocckkeedd tthhee CCoommmmoonn AApppplliiccaattiioonn FFoorrmm ((CCAAFF)) aafftteerr vveerriiffyyiinngg aanndd
ssuubbmmiittttiinngg aallll rreeqquuiirreedd mmoodduulleess,, tthhee ssyysstteemm wwiillll aauuttoommaattiiccaallllyy eennaabbllee aacccceessss ttoo tthhee
Examination-SSppeecciiffiicc AApppplliiccaattiioonn FFoorrmm for the particular exam you aarree aappppllyyiinngg ffoorr..
UUNNIIOONN PPUUBBLLIICC SSEERRVVIICCEE CCOOMMMMIISSSSIIOONN 17
Filling Exam Specific forms
The Exam Specific Form is a dynamic form that will open based on your CAF and Universal
Registration data. You must fill in all the mandatory fields.
Payment of Examination Fee
 Proceeds to pay the examination fee using available payment modes:
o Debit/Credit Card
o UPI
o Net Banking, etc.
 Upon successful payment, a Payment Acknowledgment is generated.
Examination Centre Selection
 Choose a preferred examination centre from the available list.
Final Submission
 After completing all sections:
o Review all entered details
o Confirm and Submit the Examination Form
 A Confirmation Page/PDF is generated and available for download and you can see the
submitted applications in the Examinations drop down in the navigation bar.
Note: You are advised to retain the confirmation copy and payment receipt for future
reference.
----------------------------------------
UNION PUBLIC SERVICE COMMISSION 18
